---
title: 我的winegrower梦
slug: '51'
date: '2009-08-25T09:42:00+08:00'
draft: false
type: post
categories:
- 阅读思考
---

我是个什么样的人？我会选择什么样的职业呢？我选择的职业会合我的志向吗？我的一生会是什么样子的？。。。。。。

       这一切相似的问题曾经在高考之前间充斥着我，因为我觉得没有比这更重要的了，因为我是农民子弟，而且很有可能是我家第一个走出农门的人，所以我激动，兴奋，更是责任。因为我终于可以在N种职业中选择我的将来了，这是我的父辈们无法想象的。

    “我终于可以选择我喜欢做什么了！”

    当我无意间发现葡萄与葡萄酒就工程这个专业时我觉得这可能是我想要的。在别人或好或差的评论中我选择了她葡萄酒美酒。

    我并不知道我是真的喜欢与否？只凭的是一种感觉！

    我知道葡萄酒在某些人的眼中是是奢侈品，与农民好象没有意思关联。但很自信，因为我是农民的儿子，农民是以最淳朴，最无知的心去做最苦，最无回报的事。既然我父母可以做好农民，还有什么事我做不好呢？

    所以在最开始我就主动的去接触葡萄酒，了解葡萄酒。

后来知道了葡萄酒的纯，知道了她的个性，知道了她的独特。知道葡萄酒是酿酒师用虔诚的心去精心酿造的，溶入了他们的气质，追求和梦想。

酿酒师一词便在我的心里沉淀了下来。寻找一个酿酒师所应有的品质和素质。慢慢的发现酿酒师真的适合我，我很喜欢那种状态和环境！

因为他们生活在葡萄园中，在酒厂中，在酒窖中。葡萄园能让我接触绿色，接触自然，接触阳光。。。。。在葡萄园中我是农民。在酒厂中我可以接触到机械，接触到科技的发展和变化，在酒厂中我是工人。在酒窖中我能最先感受酒的微妙变化，让葡萄占先出她最美的一面，我可以品到那万吨琼浆，感受花香，让心灵驰骋在天堂。在酒窖里我是艺术家，是魔术师。我是农民，工人，艺术家，农民工人是创造世界的物质，艺术家创造世界的灵魂。难道世上还有比这更美的职业吗？这简直不是职业而是让你来感受世界最好的一面，远离处世的喧嚣。
而且你可以结交一群酒友，他们都是世界的宠儿，是一群至信至情之人，有人说喜欢葡萄酒的人一定是超凡脱俗之人，就让我们为了感谢上苍的馈赠，喜欢葡萄美酒，喜欢生活吧！

后来无意中发现了“winegrower”这个词，才真正的知道“winegrower”才是葡萄酒美酒的缔造者，是和葡萄酒关系最亲密的人。我们可以将“winegrower”和“winemaker”对比对比，“winegrower”的魅力便会凸显出来。

“winegrower”很有诗意的一个词，当我发现他时快叫了起来，太有诗意和酿酒科学了。

所以我近乎疯狂地注册“winegrower”邮箱，帐号。。。。。。！我可以肯定的说国内“winegrower”的帐号我是最多的。网易邮箱，新浪邮箱，葡萄酒资讯网帐号，葡萄酒信息网帐号，葡萄酒旅游网帐号。。。。！所有我觉得有必要的，我都已注册！

我是这样理解winegrower的。

1。葡萄酒是种出来的，是在贫瘠的土地上种出来的，winegrower就像这土地上寻找甘甜的的挖井人，引来了大地最纯的慰藉。当经过一年甚至几年的寻找和挖掘，突然在一块干涸而贫瘠的凹地涌出一股葡萄美酒时，我会想到winegrower。

2。还让我想到了酒泉，想到了李白的一首诗
《月下独酌》
天若不爱酒，
酒星不在天。
地若不爱酒，
地应无酒泉。
天地既爱酒，
爱酒不愧天。
已闻清比圣，
复道浊如贤。
贤圣既已饮，
何必求神仙。
三杯通大道，
一斗合自然。
但得酒中趣，
勿为醒者传。

“地若不爱酒，地应无酒泉”酒泉是大地爱酒的表现呀！葡萄美酒难道不是吗？正是因为大地爱酒，所以才让winegrower来种酒来了呀！

3。就是酿酒的科学性。大家都知道有“七分在原料，三分在工艺”的说法，但我要比较公正的说“六分在原料，四分在工艺”才能酿出真正的葡萄美酒。正如winegrower的组成一样，四个字母组成“wine”六个字母组成“grower”。

最后一首我最喜欢的葡萄酒诗与大家共勉：

“伴送一生惟有，沉迷千日无过。恰如水土阳光，人世杯中真我。”
