---
title: 折腾
slug: '69'
date: '2018-05-22T22:44:00+08:00'
draft: false
type: post
categories:
- 自语自省
tags:
- 网络
---

技术小白
----

虽然在上大学的时候我和同学们一起参与过网站的建设和运营，且当时做的蛮好的，获得了一个学校的奖。但当时我主要负责的是内容和运营，对于技术方面我是一点都不懂。后来毕业了，一直想有一个自己的博客，2013年10月的某一天，申请到winegroer.cn这个域名，虽然当时因为工作原因，一直没有时间捣鼓这些东西，且不想让同学帮忙给建。因为总觉得博客这个东西就需要自己折腾，所有的东西是自己折腾出来的，将来遇到问题了，自己也熟悉。


<!--more-->


用wordpress搭建第一个博客
-----------------

就这样慢慢的，我开始用wordpress建了一个博客。当时对域名解析、服务器、模板……等一无所知的我慢慢的总酸做起来了。当时因为各方面原因用的虚拟主机，因为当时只是为了建个人博客，觉得虚拟主机挺适合的。为了推广个人博客，将个人微博通过博客进行了加蓝V认证，当时我的微博粉丝也突破7000多人了，且基本都是行业内的朋友，所以这样大家也基本都知道我这个博客。

用wecenter搭建葡萄酒社区
----------------

但随着折腾的继续，往往对于网站当初的陌生变得觉得有意思，也因为实际需要，从16年4月开始，在工作之余开始建了葡萄酒社，用wecenter程序建的葡萄酒知识的平台。wecenter是一个特别好的程序，慢慢接触之后就喜欢上了，而且发现貌似是为自己量身定做的程序。但这个程序有一个缺点，没有像wordpress那样有那么多插件和成熟的后台系统，所有的功能的实现都需要自己通过修改代码来逐步实现，且因为是比较小众的程序，所以可以借鉴的经验并不多。就这样，自己一步一步折腾出来了一个社区。

这样，我之前博客的功能逐渐被社区取代，所以博客逐渐变为记录个人生活的地方，但因为个人博客已经被行业内一些朋友所知道，所以首先想通过博客向社区进行引流，其次，生活的内容让行业内的朋友知道不是很合适。所以就在这样纠结中度过了一段时间。

开始折腾云服务器
--------

而且随着时间进行，逐渐发现虚拟主机貌似在处理不同域名和空间之间的关系中很受限制。就在上周（5月15日）有朋友建议，如果从长远打算，特别是从葡萄酒社区的运营角度考虑虚拟主题将来会遇到一些问题，推荐我尝试服务器。

和当初折腾博客一样，开始了折腾服务器，对于用惯了虚拟主机的我而言，linux服务器显得很陌生。折腾了2天有点想放弃的冲动。见博文[阿里云服务器ECS][1]。但当下班回家后又会无意中打开电脑来折腾，就这样上周将葡萄酒社区，之前的wordpress博客，重新整合到虚拟服务器中，同时为了能将工作和生活的博客分开，又用typecho搭建了这个博客。就这样三个程序，两个域名需要重新调整和整合。

折腾结束，归于平静
---------

对于做事纠结的我来说，只是域名如何处理让我反复了几次。这种折腾的性格，害的让博友们都找不到我的博客，甚至有几位博友来回改了几次域名。在这里表示非常抱歉。

希望这次调整是稳定的，长久的。因为这个结果是我想要的，是相对合理的：

昵称.com  ——   葡萄酒社     作为葡萄酒知识和个人言论的主要平台。
www.昵称.cn  跳转至 wine.昵称.com， 然后绑定wordpress的博客，作为葡萄酒社的引流和补充平台。
blog.昵称.com   绑定 Typecho 博客。作为生活博客（相对私密）


  [1]: http://blog.wineshe.com/archives/61/
